---
title: "Άρθρο 6 - Νόμος 4727/2020 - Εναρμόνιση των έργων ΤΠΕ  με τη Βίβλο Ψηφιακού Μετασχηματισμού"
identifier: "DigGov-0006"
country: "gr"
rank: "nomos"
code: "nomos-4727-2020"
code_name: "Ν. 4727/2020 (Ψηφιακή Διακυβέρνηση 2)"
article: 6
publication_date: "2025-09-09"
last_updated: "2025-09-09"
status: "in_force"
source: "https://www.lawspot.gr/nomothesia/n-4727-2020/arthro-6-nomos-4727-2020-enarmonisi-ton-ergon-tpe-me-ti/"
consolidated: true
---

# Άρθρο 6 - Νόμος 4727/2020 - Εναρμόνιση των έργων ΤΠΕ  με τη Βίβλο Ψηφιακού Μετασχηματισμού

1. Όλα τα έργα ΤΠΕ, ανεξαρτήτως πηγής χρηματοδότησης, οφείλουν να εναρμονίζονται με τη Βίβλο ως προς τις βασικές αρχές και κατευθύνσεις της. Για τα έργα ΤΠΕ ανεξαρτήτως πηγής χρηματοδότησης η Γενική Γραμματεία Ψηφιακής Διακυβέρνησης και Απλούστευσης Διαδικασιών του Υπουργείου Ψηφιακής Διακυβέρνησης: α) παρέχει βεβαίωση συνάφειας με την Βίβλο Ψηφιακού Μετασχηματισμού εντός είκοσι (20) εργάσιμων ημερών από την ημερομηνία υποβολής της πρότασης έργου, β) προεγκρίνει τα τεχνικά δελτία έργων εντός τριάντα (30) εργάσιμων ημερών από την ημερομηνία υποβολής του τεχνικού δελτίου. Για προτάσεις ομοειδών έργων που δύνανται να ενταχθούν σε προσκλήσεις υποβολής αιτήσεων χρηματοδότησης προς πολλαπλούς δικαιούχους, η βεβαίωση συνάφειας με τη Βίβλο Ψηφιακού Μετασχηματισμού παρέχεται επί του σχεδίου της πρόσκλησης ενώ η προέγκριση των τεχνικών δελτίων παρέχεται ως προς το φυσικό αντικείμενο του σχεδίου της πρόσκλησης με αναφορά σε περιοριστικούς κανόνες για τα προς ένταξη έργα. Μετά από την άπρακτη παρέλευση των ανωτέρω προθεσμιών, τεκμαίρεται ότι έγινε δεκτή η πρόταση έργου.

2. Η παρ. 1 δεν εφαρμόζεται στις δράσεις της παρ. 1 του άρθρου 44 του ν. 4635/2019, καθώς και στα έργα και δράσεις των φορέων που διαχειρίζονται τα κυβερνητικά νέφη του άρθρου 87.

ΤΟΜΕΙΣ ΔΙΚΑΙΟΥ

Δίκαιο Πληροφορικής

Διοικητικό Δίκαιο

Ακολουθήστε μας στα Google News
